# Работа с Git и GitHub
## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`
Если Git установлен, появится сообщение о версии программы, иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-csm.com/downloads
Устанавливаем с настройками по умолчанию
## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно выполнить в терминале две команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя английскими буквами"
git config --global user.email "Ваша почта@example.com"
```
## 4. Инициализация репозитария
В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий.
Выполняем команду:
```
git init
```
В исходной папке появится скрытая папка **.git**
## 5. Команды при работе с Git
```
Записи изменений в репозиторий
```
git status - позволяет определить, какие файлы в проекте отслеживаются Git, на какой ветке проиходит работа, а также какие изменения будут включены в следующий коммит.
git add "имя файла, например, Git_instruction.md" -  добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит. Однако на самом деле команда git add не оказывает существенного влияния на репозиторий: изменения регистрируются в нем только после выполнения команды git commit.
git add. - добавляет все изменения к следующему коммиту.
Git commit -m "Пишетя описание сохраняемого содержимого" - используется после команды git add <имя файла> и сохраняет внесенные изменения в файл.
git commit -a -m "с описанием к сохранению" - последовательно выполняет команды git add и git commit.
git rm --cached "Название файла" - отменяет команду git add. (добавление к отслеживанию).
git diff - показывает изменения (не сохраненное изменение не учитывает).
```
Просмотр истории коммитов
```
git log - история сохранения, история коммитов
git log --one line - краткая история коммитов
git diff - показывает что поменялось в коммите (разница между текцщим файлои и закомимиченным файлом).
git checkout <номер коммита> - позволяет перейти в любой коммит
git switch <номер коммита> - тоже позволяет перейти в любой коммит
```
Иные команды
```
git help - показывает какие бывают команды в git
git reflog - показывает потерянные ветки
git branch - показывает ветки
git switch "наименование ветки" - перейти на данную ветку
git <команда> -h - справочник работы этой команды с другими командами
## 6. Оформление текста в Git (Синтаксис языка Markdown)
"# Заголовок" - выделение заголовков Количество символо "#" задает уровень заголовка (поддерживается 6 уровней)
= или - подчеркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки первого ("=") и второго ("-") уровней
"**Полужирное начертание **" или __Полужирное начертание__
"*Курсивное начертание*" или _Курсивное начертание_
"***Полужирное курсивное начертание***"
"¬¬Зачеркнутый текст¬¬"
"*Строка" - ненумерованные списки, символ "*" в начале строки
1,2,3... - нумерованные списки
```
Спасибо за внимание!
```

## 7. Запись изменений в репозиторий

## 8. Просмотр истории коммитов

## 9. Перемещение между сохранениями